# counsellor
タスク期限通知、金銭管理

## 概要  
主たる機能として
- タスク期限の通知(カスタム可能)
- 稼いでいるお金が足りているか、仕事量が足りているか通知
がメイン。  

## 雑感ロードマップ  
まず基礎となるカレンダー等日付管理の機能からつけていく  
次にタスク作成/スケジュール追加機能の実装  
タスクにはかかる時間の概算を記載、スケジュールはタイトルと概要くらいは必要  
次に実績記録機能の実装。タスク/スケジュールを実施した後、実際にどれくらい時間がかかったかを記録する。  
次に通知機能の実装。秒ごとに通知必要かはチェックしなくて良い。分ごとには必要かも?  
次にタスクが重なっていた際に時間が足りているかのチェックと通知機能の実装。
例えば今日が5/25として、5/30までに6時間で終わるタスクと5/28までに3時間で終わるタスクがある時、26,27,28と3日間あって、起きている時間は45時間程度ある。という内容の通知。  
こんな感じでどれくらい残っている時間とやるべきタスクとがあるかを通知したい。  
で、時間が足りなくなってきたら危ないよ通知を投げる。  
次に金銭管理機能。主として、  
- 月間固定支出(家賃等)  
- 月間浮動支出(食費等)  
- 追加支出(後から追加するタイプの趣味の買い物等)  

上二つはあらかじめ設定。逐一変更があれば変える。  
追加支出は常に記録していく。
そして月毎にいくら必要か、いくら使っているかを明確にし、月毎の必要出費を賄えるだけの作業を実施できているか記録できるようにする。  
例えば、1日に3000円稼いで30日生きていける時、5/3に9000円分働いていない場合、何時間働く量が足りていないか、15000稼いでいた場合何日働かなくても良いか、そんな通知を1日ごとにレポートで出す。  
上のタスクにかかった時間記録や、スケジュールにかけた時間記録に対して、時給換算で収入を計算し割り当てる。固定給の仕事でも時給換算する。最も直感的にわかりやすいため。
強いて言うなら株価他家計簿的な金銭管理機能とか、各種支出に対する予算設定機能等までつけたいが、一旦はそこまでやらない。  


## スケジュール  
立てる。簡単にで良いが、一応スプレッドシート上に。

## 今後の作業として  
前提として、以下の作業を繰り返し実施する。  
下の4つの内容は常に最新の進捗によって書き直しておく。  
1.開発スケジュール作成  
上の通り。ただ、割とアジャイルに実施したいので、進捗ごとにスケジュール出し直しでも良いのかもしれない。  
なので、まずはカレンダー機能、タスク/スケジュール登録機能まで開発スケジュールを切ってみる。  

2.DB設計  
まずはカレンダーテーブル?全ての基礎?  
でも全日程DBに起こすのアホくさくない?
=>chagpt曰く、タスク登録のDBだけ作って、UI上でカレンダー情報は出力する方が良いらしい。確かに多少スマートに感じるのでわりとそれで良いのかもしれない。  
ただ、月に10000タスクくらいあった場合、表示に時間がかかりそうで嫌。elasticとか使うか...?  
一旦タスク/スケジュールテーブルの設計だけ多分やるかな。

3.画面構成の設計  
初回は簡単。  
  - カレンダー表示画面(月、週、日)  
  - タスク/スケジュール登録画面  
  - ヘッダー/フッター/サードバー考察  

くらいなもの

4.開発  
モチベが上がらないので画面は最後にやろう。 
まず初回実装では、  
- DB実装  
- タスク/スケジュールの追加クエリ作成  
- タスク/スケジュール取得クエリ作成  
- ヘッダー/フッター作成...  
- カレンダー画面実装...  
- カレンダーへ各種ボタン/機能追加  

という順にやろうかな。  

という1-4を繰り返して開発を行うこととする。


### 備考  
- タスクとスケジュールの違い  
基本、違いとしては期限があるかどうか。  
ある作業に猶予があるかどうかで違う?  
  - タスク  
期限が決まっており、その期限までに実施すべき作業と定義。  
タスクに対する概算必要時間を設定  
例:家賃の振り込み(月末までに)  

  - スケジュール  
ピンポイントである時間に発生する作業。  
会議のようなもの。所要時間が概算で設定される。
例:プロジェクト打ち合わせ(土曜9:30~2時間)  

